Какие типы данных есть в python? На какие классы делятся?
Что такое лямбда-функция? Какое у неё назначение?
Что такое docstring?
Как получить документацию по атрибутам объекта?
В чём разница между типами list и tuple?
Может ли быть индекс списка отрицательным?
Что значит конструкция pass?
Чем отличаются многопоточное и многопроцессорное приложение?
Как просмотреть методы объекта?
Что такое *args и **kwargs в определении функции?
Python полностью поддерживает ООП?
Что такое globals() и locals()?
Что хранится в атрибуте dict объекта?
Как проверить файл .py на синтаксические ошибки, не запуская его?
Зачем в python используется ключевое слово self?
Что такое декоратор? Как написать собственный?
Что может быть ключом в словаре?
В чём разница между пакетами и модулями?
Для чего используется дандер-метод init?
Что такое слайс(slice)?
Как проверить, что один кортеж содержит все элементы другого кортежа?
Почему пустой список нельзя использовать как аргумент по умолчанию?
Что такое @classmethod, @staticmethod, @property?
Что такое синхронный код?
Что такое асинхронный код? Приведите пример.
Каким будет результат следующего выражения?
Для чего нужен метод id()?
Что такое итератор?
Что такое генератор? Чем отличается от итератора?
Для чего используется ключевое слово yield?
Чем отличаются iter и next?
Что такое контекстный менеджер?
Как сделать python-скрипт исполняемым в различных операционных системах?
Как сделать копию объекта? Как сделать глубокую копию объекта?
Опишите принцип работы сборщика мусора в python.
Как использовать глобальные переменные? Это хорошая идея?
Для чего в классе используется атрибут slots?
Какие пространства имен существуют в python?
Как реализуется управление памятью в python?
Что такое метаклассы и в каких случаях их следует использовать?
Зачем нужен pdb?
Каким будет результат следующего выражения?
Как создать класс без слова class?
Как перезагрузить импортированный модуль?
Напишите декоратор, который будет перехватывать ошибки и повторять функцию максимум N раз.
Каким будет результат следующего выражения?
Какие проблемы есть в python?
Когда будет выполнена ветка else в конструкции try…except…else?
Поддерживает ли python множественное наследование?
Как dict и set реализованы внутри? Какова сложность получения элемента? Сколько памяти потребляет каждая структура?
Что такое MRO? Как это работает?
Как аргументы передаются в функции: по значению или по ссылке?
С помощью каких инструментов можно выполнить статический анализ кода?
Что будет напечатано в результате выполнения следующего кода?
Что такое GIL? Почему GIL всё ещё существует?
Опишите процесс компиляции в python.
Что такое дескрипторы? Есть ли разница между дескриптором и декоратором?
Почему всякий раз, когда python завершает работу, не освобождается вся память?
Что будет напечатано в результате выполнения следующего кода?
Что такое интернирование строк? Почему это есть в python?
Как упаковать бинарные зависимости?
Почему в python нет оптимизации хвостовой рекурсии? Как это реализовать?
Что такое wheels и eggs? В чём разница?
Как получить доступ к модулю, написанному на python из C и наоборот?
Как ускорить существующий код python?
Что такое pycache? Что такое файлы .pyc?
Что такое виртуальное окружение?
Python — это императивный или декларативный язык?
Что такое менеджер пакетов? Какие менеджеры пакетов вы знаете?
В чём преимущества массивов numpy по сравнению с (вложенными) списками python?
Вам нужно реализовать функцию, которая должна использовать статическую переменную. Вы не можете писать код вне функции и у вас нет информации о внешних переменных (вне вашей функции). Как это сделать?
Что будет напечатано в результате выполнения следующего кода?
Как имплементировать словарь с нуля?
Напишите однострочник, который будет подсчитывать количество заглавных букв в файле.
Что такое файлы .pth?
Какие функции из collections и itertools вы используете?
Что делает флаг PYTHONOPTIMIZE?
Какие переменные среды, влияющие на поведение интерпретатора python, вы знаете?
Что такое Cython? Что такое IronPython? Что такое PyPy? Почему они до сих пор существуют и зачем?
Как перевернуть генератор?
Приведите пример использования filter и reduce над итерируемым объектом.
Чем фреймворк отличается от библиотеки?
Расположите функции в порядке эффективности, объясните выбор.
Произошла утечка памяти в рабочем приложении. Как бы вы начали отладку?
В каких ситуациях возникает исключение NotImplementedError?
Что не так с этим кодом? Зачем это нужно?
Что такое магические методы (dunder-методы)?
Что такое monkey patching? Приведите пример использования.
Как работать с транзитивными зависимостями?
Когда использование Python является «правильным выбором» для проекта?
Что такое метод?
Есть ли в Python оператор switch-case?
Поддерживает ли Python регулярные выражения?
Напишите регулярное выражение, которое будет принимать идентификатор электронной почты. Используйте модуль re.
Как передать необязательные или ключевые параметры из одной функции в другую?
Как создать свой собственный пакет в Python?
Что такое функции высшего порядка?
Назовите модули в Python, связанные с файлами
В чем разница между NumPy и SciPy?
Что такое аксессоры, мутаторы, @property?
В чем разница между списком и кортежем?
Как выполняется интерполяция строк?
В чем разница между is и ==?
Что такое декоратор?
Объясните функцию range
Определите класс car с двумя атрибутами: color и speed. Затем создайте экземпляр и верните speed
В чем разница между методами экземпляра, класса и статическими методами в Python?
В чем разница между func и func()?
Объясните, как работает функция map
Объясните, как работает функция reduce
Объясните, как работает функция filter
Переменные в Python передаются по ссылке или по значению?
Как развернуть список?
Как работает умножение строк?
Как работает умножение списка?
Что означает self в классе?
Как объединить списки в Python?
В чем разница между глубокой и мелкой копиями?
В чем разница между списками и массивами?
Как объединить два массива?
Что вам нравится в Python?
Какая ваша любимая библиотека в Python?
Назовите изменяемые и неизменяемые объекты
Как округлить число до трех десятичных знаков?
Как разбить список?
Что такое pickle?
Какая разница между словарями и JSON?
Какие ORM вы использовали в Python?
Как работают any() и all()?
Где быстрее поиск: в словарях или списках?
В чем разница между модулем и пакетом?
Как увеличить и уменьшить целое число в Python?
Как вернуть двоичный код целого числа?
Как удалить из списка дубликаты?
Как проверить, существует ли значение в списке?
В чем разница между append и extend?
Как получить абсолютное значение целого числа?
Как объединить два списка в список кортежей?
Как отсортировать словарь по ключам, в алфавитном порядке?
Как реализуется наследование классов в Python?
Как удалить все пробелы из строки?
Почему мы используем enumerate() при итерации последовательности?
В чем разница между pass, continue и break?
Преобразуйте следующий цикл for в генератор списков (list comprehension)
Приведите пример тернарного оператора
Проверьте, что в строке только числа
Проверьте, что в строке только буквы
Проверьте, что в строке только буквы и цифры
Получите список ключей из словаря
Как перевести строку в верхний/нижний регистр?
В чем разница между remove, del и pop?
Приведите пример генератора словарей (dict comprehension)
Как выполняется обработка исключений в Python?
Что такое нормальное распределение?
Средняя проектная оценка в группе из 10 учеников получилась 7, а медиана 8. Как так получилось? Чему больше доверять?
Какова вероятность заражения пациента, если его тест позитивен, а вероятность заболевания в его стране составляет 0.1%?
Что такое центральная предельная теорема? В чем заключается ее практический смысл?
Какие примеры набора данных с негауссовым распределением вы можете привести?
Что такое метод максимизации подобия?
Вы баллотируетесь на пост, в выборке из 100 избирателей 60 будут голосовать за вас. Можете ли вы быть уверены в победе?
Как оценить статистическую значимость анализа?
Сколько всего путей, по которым мышь может добраться до сыра, перемещаясь только по линиям клетки?
В чем разница между линейной и логистической регрессией?
Приведите три примера распределений с длинным хвостом. Почему они важны в задачах классификации и регрессии?
Суть закона больших чисел
Что показывает p-значение (значимая вероятность)
Что такое биномиальная формула вероятности?
Счетчик Гейгера записывает 100 радиоактивных распадов за 5 минут. Найдите приблизительный 95% интервал для количества распадов в час.
Как рассчитать необходимый размер выборки?
В каких случаях вы бы использовали MSE и MAE?
Когда медиана лучше описывает данные, чем среднее арифметическое?
В чём разница между модой, медианой и матожиданием
В чем заключается разница между MySQL и SQL Server?
Что делает UNION? В чем заключается разница между UNION и UNION ALL?
Как оптимизировать SQL-запросы?
Выведите список сотрудников с зарплатой выше, чем у руководителя
Какие оконные функции существуют?
Найдите список ID отделов с максимальной суммарной зарплатой сотрудников
В чём разница между CHAR и VARCHAR?
Выберите самую высокую зарплату, не равную максимальной зарплате из таблицы
Чем отличаются SQL и NoSQL?
В чём разница между DELETE и TRUNCATE?
Пронумеруйте строки в таблице employee
Пронумеруйте строки в таблице в разрезе отдела по зарплате
Какие есть уровни изоляции транзакций?
Какие отличия есть у Series и DataFrame в Pandas?
Напишите функцию, которая определяет количество шагов для преобразования одного слова в другое
В чём преимущества массивов NumPy по сравнению с (вложенными) списками python?
В чём отличие между map, apply и applymap в Pandas?
Самый простой способ реализовать скользящее среднее с помощью NumPy
Поддерживает ли Python регулярные выражения?
Продолжи: "try, except, ..."
Как построить простую модель логистической регрессии на Python?
Как выбрать строки из DataFrame на основе значений столбцов?
Как узнать тип данных элементов из массива NumPy?
В чём отличие loc от iloc в Pandas?
Напишите код, который строит все N-граммы на основе предложения
Каковы возможные способы загрузки массива из текстового файла данных в Python?
Чем отличаются многопоточное и многопроцессорное приложение?
Как можно использовать groupby + transform?
Напишите финальные значения A0, ..., A7
Чем отличаются mean() и average() в NumPy?
mean()
average()
Приведите пример использования filter и reduce над итерируемым объектом
Как объединить два массива NumPy?
Напишите однострочник, который будет подсчитывать количество заглавных букв в файле
Как бы вы очистили датасет с помощью Pandas?
array и ndarray — в чём отличия?
Вычислите минимальный элемент в каждой строке 2D массива
Как проверить, является ли набор данных или временной ряд случайным?
В чём разница между pivot и pivot_table?
pivot:
pivot_table:
Реализуйте метод k-средних с помощью SciPy
Какие есть варианты итерирования по строкам объекта DataFrame?
Что такое декоратор? Как написать собственный?
Что такое сэмплирование? Сколько методов выборки вы знаете?
Чем корреляция отличается от ковариации?
Что такое кросс-валидация? Какие проблемы она призвана решить?
Что такое матрица ошибок? Для чего она нужна?
Как преобразование Бокса-Кокса улучшает качество модели?
Какие методы можно использовать для заполнения пропущенных данных, и каковы последствия невнимательного заполнения данных?
Что такое ROC-кривая? Что такое AUC?
Что такое полнота (recall) и точность (precision)?
Как бы вы справились с разными формами сезонности при моделировании временных рядов?
Какие ошибки вы можете внести, когда делаете выборку?
Что такое RCA (root cause analysis)? Как отличить причину от корреляции?
Что такое выброс и внутренняя ошибка? Объясните, как их обнаружить, и что бы вы делали, если нашли их в наборе данных?
Что такое A/B-тестирование?
В каких ситуациях общая линейная модель неудачна?
Является ли подстановка средних значений вместо пропусков допустимым? Почему?
Есть данные о длительности звонков. Разработайте план анализа этих данных. Как может выглядеть распределение этих данных? Как бы вы могли проверить, подтверждаются ли ваши ожидания?
Что такое векторизация TF/IDF?
Что такое переобучение и как его можно избежать?
Вам дали набор данных твитов, задача – предсказать их тональность (положительная или отрицательная). Как бы вы проводили предобработку?
Расскажите про SVM
В каких случаях вы бы предпочли использовать SVM, а не Случайный лес (и наоборот)?
Каковы последствия установки неправильной скорости обучения?
Объясните разницу между эпохой, пакетом (batch) и итерацией.
Почему нелинейная функция Softmax часто бывает последней операцией в сложной нейронной сети?
Объясните и дайте примеры коллаборативной фильтрации, фильтрации контента и гибридной фильтрации
В чем разница между bagging и boosting для ансамблей?
Как выбрать число k для алгоритма кластеризации «метод k-средних» (k-Means Clustering), не смотря на кластеры?
Как бы вы могли наиболее эффективно представить данные с пятью измерениями?
Что такое ансамбли, и чем они полезны?
В вашем компьютере 5Гб ОЗУ, а вам нужно обучить модель на 10-гигабайтовом наборе данных. Как вы это сделаете?
Всегда ли методы градиентного спуска сходятся в одной и той же точке?
Что такое рекомендательные системы?
Объясните дилемму смещения-дисперсии (bias-variance tradeoff) и приведите примеры алгоритмов с высоким и низким смещением.
Что такое PCA, и чем он может помочь?
Объясните разницу между методами регуляризации L1 и L2.
